Bonjour, bienvenue dans 7'JIM.
Nous sommes le vendredi 17 septembre 2021.
Covid 19 : l’obligation vaccinale entre en vigueur L’obligation vaccinale contre la Covid 19 est entrée en vigueur mercredi, pour les professionnels travaillant à l'hôpital, en libéral ou en maison de retraite, ainsi que pour les aides à domicile, pompiers et ambulanciers.
Un total de 2,7 millions de professionnels sont concernés par cette mesure.
En cas de manquement, le contrat de travail et la rémunération seront suspendus.
Selon les chiffres de Santé publique France, au 7 septembre, 88% des soignants étaient déjà vaccinés dans les hôpitaux et les Ehpad.
Ils étaient 94% parmi les libéraux et 80% parmi les pompiers.
Le ministre de la Santé, Olivier Véran, a indiqué avoir recensé depuis mercredi environ 3000 suspensions de contrats et quelques démissions.
France/Australie : crise diplomatique Revenons en 2016 lorsque l'Australie et la France signent un contrat pour la livraison de 12 sous marins conventionnels, c'est à dire à moteur diesel.
L'accord financier préalable portait sur 31 milliards d'euros.
Mais la facture s'est alourdie peu à peu pour atteindre 56 milliards d'euros.
En juin dernier, l’Australie avait déjà exprimé son mécontentement pour ce dépassement de coûts.
En parallèle, l'Australie négociait un partenariat de sécurité dans la zone indo pacifique avec les États Unis et le Royaume Uni, comprenant notamment la livraison de sous marins, non pas à moteur diesel, mais à propulsion nucléaire.
Manifestant sa préférence pour ceux ci, l ’Australie a donc rompu le contrat passé auprès de la France.
Cette dernière a aussitôt fustigé une décision contraire à l’esprit de la coopération qui prévalait entre la France et l’Australie.
Union européenne : les futurs projets communs Mercredi, la présidente de la Commission européenne, Ursula von der Leyen, a annoncé la future concrétisation de projets importants.
En voici quelques exemples.
1/ Le don de 200 millions de doses de vaccins contre la Covid 19 aux pays pauvres, s'ajoutant aux 250 millions de doses déjà distribuées, soit 250 millions ajoutées à 200 millions, pour un don total de 450 millions de doses; 2/ L'allocation d'une aide humanitaire de 100 millions d’euros à l’Afghanistan; 3/ La création d’un programme baptisé Alma, dont l'objectif est de donner la possibilité à un jeune sans emploi ou sans formation de s'expatrier un an dans un pays de l’Union européenne afin d'y acquérir de l'expérience; 4/ La planification d'un sommet sur la défense européenne l’an prochain à Toulouse; 5/ La réforme des critères budgétaires; 6/ La création d'une loi afin de protéger les femmes victimes de violences; 7/ L'augmentation du budget consacré à la protection de la biodiversité.
Instagram : danger pour les adolescents Un journal américain a publié une enquête montrant que Facebook connaissait depuis trois ans les effets néfastes, et possiblement dangereux, de sa filiale Instagram sur les adolescents.
Mais ceci est resté confidentiel et en interne.
Les adolescents, en particulier les filles, estiment qu’Instagram est responsable de dépressions, d’anxiété, de pensées noires et suicidaires.
Instagram leur renvoyant effectivement une image de beauté physique parfaite, demaisons ou voyages idylliques, ces adolescents subissent l'énorme pression de ne pouvoir s'y conformer et se dévalorisent.
Également à la recherche effrénée du like constant sur leurs photos, par exemple, ils se sentent frustrés s'ils en ont peu.
Et même s’ils savent qu'Instagram est néfaste, ils sont hypnotisés et ne parviennent pas à se détacher de leurs écrans.
Après la parution de cet article, Instagram a répondu en minimisant son contenu mais a dit vouloir réfléchir à une solution afin de protéger ces adolescents.
Philatélie : les timbres sourds.
La Poste vient d’éditer plusieurs timbres représentant quelques signes simples, comme à bientôt, ça va, que l’on peut imprimer chez soi à partir d'un ordinateur.
Profitons en pour revenir sur l'histoire ancienne de ces timbres, notamment un timbre des Pays Bas datant de 1931 et représentant une ancienne séance de démutisation d'un petit garçon par un adulte.
Cette représentation est liée à son époque, qui favorisait l'oralisme et était encore hostile à la langue des signes.
Petit à petit, on voit des timbres apparaître représentant des personnalités ayant oeuvré pour la communauté sourde, comme l’abbé de l’Épée, dont on reconnaît le visage sur ce timbre français datant de 1959.
Il y a donc des entendants comme l’abbé de l’Épée mais assez peu de personnalités sourdes dans le monde qui sont représentées sur des timbres.
On peut toutefois citer la célèbre Helen Keller, sourde aveugle, qui a eu un timbre à son effigie de par le monde.
Les timbres évoluent avec le temps et représentent des signes ou de la dactylologie, surtout à partir de la fin des années 70, époque du Réveil sourd.
Association : les 40 ans de LSF Med L’association LSF Med, basée à Marseille, fête ses 40 ans.
Elle a été fondée en 1981 par le frère Jean Noël Dreillard.
Elle oeuvre pour la promotion et le développement de la langue des signes en proposant des cours de LSF et en participant à des recherches linguistiques.
Pour cet anniversaire, sont proposés trois jours de rencontres, d’animations, de conférences et de débats, du jeudi 30 septembre au samedi 2 octobre.
On y parlera notamment d’éducation des enfants sourds, de culture et d’histoire sourdes.
On y présentera également l’association SOS Surdus.
Si vous souhaitez en savoir plus, vous trouverez un lien sous cette vidéo qui vous redirigera vers le programme détaillé.
Sciences : une remise de prix peu banale Jeudi 9 septembre ont été remis, non pas les Nobel mais les Ig Nobel, dont la lecture fait penser au mot ignoble, en anglais comme en français, qui signifie quelque chose d'affreux !
Il récompense les études scientifiques sérieusement menées mais aux sujets totalement loufoques !
Ainsi, parmi les primés, l’Ig Nobel de biologie est allé à une étude sur les différents modes de communication vocale qu’utilisent les chats pour s'exprimer.
Parlons d'une autre récompense, l’Ig Nobel de la paix.
On sait qu'à l'époque préhistorique, les femmes et les hommes étaient dotés de poils.
La pilosité des femmes a diminué avec le temps tandis que les hommes ont gardé la barbe.
Mais pourquoi donc ?
Cette étude le fait comprendre !
On considère que les humains mâles aiment la bagarre, la barbe a donc subsisté pour amortir et protéger des coups reçus aux maxillaires !
Pour pousser encore davantage la loufoquerie jusqu’au bout, enplusdecesrécompenses, chacun se voit remettre un chèque de dix milliards d’anciens dollars zimbabwéens qui n’ont plus aucune valeur !
Merci d'avoir suivi ce 7'JIM.
Vous aurez une surprise lors de notre prochain rendez vous !
À suivre !
Bon week end !